# 3.2.4 JPA 리퍼지터리 커스터마이징하기
- CrudRepository에서 제공하는 기본적인 CRUD 연산 + 특정 ZIP(우편번호) 코드로 배달된 모든 주문 데이터도 데이터베이스로부터 가져와야 한다고 하자. 이것은 다음과 같이 OrderRepository에 메서드를 선언할 수 있다.
```java
List<Order> findByDeliveryZip(String deliveryZip);
```
- 리퍼지터리 구현체를 생성할 때 스프링 데이터는 해당 리퍼지터리 인터페이스에 정의된 메서드를 찾아 메서드 이름을 분석하며, 저장되는 객체의 컨텍스트에서 메서드의 용도가 무엇인지 파악한다. 본질적으로 스프링 데이터는 일종의
DSL(Domain Specific Language)을 정의하고 있어서 퍼시스턴스에 관한 내용이 리퍼지터리 메서드의 시그니처에 표현됨.
- 스프링 데이터는 findByDeliveryZip() 메서드가 주문 객체(Order)들을 찾으려고 한다는 것을 안다. CrudRepository의 매개변수로 지정했기 때문.
- 그리고, 메서드 이름인 findByDeliveryZip()은 Order의 deliveryZip 속성(메서드의 인자로 전달된 값을 갖는)과 일치하는 모든 개체를 찾아야 한다는 것을 확실하게 판단하도록 해줌.
- 스프링 데이터는 더 복잡한 메서드 이름도 처리 가능. 리퍼지터리 메서드 이름은 동사, 생략 가능한 처리 대상, By, 단어, 그리고 서술어로 구성됨. find가 동사, 서술어가 DeliveryZip이 서술어, 처리대상은 묵시적으로 Order.
- 더 복잡한 예로 지정된 일자 범위 내에서 특정 ZIP 코드로 배달된 모든 주문을 쿼리해야 한다고 가정. 이 경우 다음 메서드를 OrderRepository에 추가하면 좋다.
```java
List<Order> readOrdersByDeliveryZipAndPlacedAtBetween(String deliveryZip, Date startDate, Date endDate);
```
- 이 메서드를 분석해보면 다음과 같다.
  - read : 데이터를 읽을 것이다 ('get', 'find'도 허용)
  - By : 일치 여부의 확인에 사용될 속성의 시작을 나타낸다.
  - DeliveryZip : .deliveryZip 또는 delivery.zip 속성 값의 일치 여부를 확인하도록 한다.
  - And : 그리고
  - PlacedAt : .placedAt 또는 .placed.at 속성 값의 일치 여부를 확인
  - Between : 지정된 값의 범위에 해당 값이 포함되어야 한다.
- 메서드의 처리 대상이 생략되더라도 여기서는 Order. 스프링 데이터는 처리 대상에서 대부분의 단어를 무시. 따라서 read 와 By 사이에 다른 단어가 있어도 Order 개체를 찾는다. Order가 CrudRepository 인터페이스의
매개변수로 지정된 타입이기 때문.
- 서술어는 By 단어 다음에 나오며, 메서드 시그니처에서 가장 복잡한 부분. 여기서는 Order 속성인 deliveryZip 과 placedAt을 나타냄. deliveryZip은 메서드 첫 인자로 전달된 값과 반드시 같아야 한다. 그리고 
deliveryZip의 값이 메서드의 마지막 두 개 인자로 전달된 값 사이에 포함되는 것이어야 함을 나타내는 것이 Between


- 묵시적으로 수행되는 Equals 와 Between 연산에 추가하여 스프링 데이터 메서드 시그니처에는 다음 연산자 중 어느 것도 포함 가능
  - IsAfter, After, IsGreaterThan, GreaterThan
  - IsGreaterThanEqual, GreaterThanEqual
  - IsBefore, Before, IsLessThan, LessThan
  - IsLessThanEqual, LessThanEqual
  - IsBetween, Between
  - IsNull, Null
  - IsNotNull, NotNull
  - IsIn, In
  - IsNotIn, NotIn
  - IsStartingWith, StartingWith, StartsWith
  - IsEndingWith, EndingWith, EndsWith, 
  - IsContaining, Containing, Contains
  - IsLike, Like
  - IsNotLike, NotLike
  - ItTrue, True
  - IsFalse, False
  - Is, Equals
  - IsNot, Not
  - IgnoringCase, IgnoresCase

- 모든 String 비교에서 대소문자 무시 위한 IgnoringCase와 IgnoresCase 대신 AllIgnoringCase 또는 AllIgnoresCase를 메서드 이름으로 사용할 수 있다. 예를 들면 다음과 같다.
```java
List<Order> findByDeliveryToAndDeliveryCityAllIgnoresCase(
	String deliveryTo, String deliveryCity);
```
- 마지막으로 지정된 열의 값을 기준으로 결과를 정렬하기 위해 메서드 이름의 끝에 OrderBy 를 추가할 수도 있다. deliveryTo 속성 값을 기준으로 정렬하는 예를 들면 다음과 같다.
```java
List<Order> findByDeliveryCityOrderByDeliveryTo(String city);
```
- 지금까지 이름 규칙은 비교적 간단한 쿼리에서는 유용할 수 있다. 그러나, 더 복잡한 쿼리의 경우는 메서드 이름만으로는 감당하기 여럽다. 따라서 이때는 어떤 이름이든 우리가 원하는 것을 지정한 후 해당 메서드가 호출될 때 수행되는
쿼리에 @Query 애노테이션을 지정하자. 예를 들면 다음과 같다.
```java
@Query("Order o where o.deliveryCity='Seattle'")
List<Order> readOrdersDeliveredInSeattle();
```
- 이렇게 쿼리를 사용하면 시애틀에 배달된 모든 주문을 요청하게 된다. 그러나 우리가 생각하는 어떤 쿼리를 수행할 때도 @Query를 사용할 수 있다.
- 심지어는 이름 규칙을 준수하여 쿼리를 수행하는 것이 어렵거나 불가능할 때에도 @Query 를 사용할 수 있다.


