# 1.4 스프링 살펴보기
## 1.4.1 핵심 스프링 프레임워크
- 스프링 프레임워크는 스프링에 있는 모든 것의 기반. 핵심 컨테이너와 의존성 주입 프레임워크 외에 몇 가지 다른 기능도 제공.
- 스프링 웹 프레임워크인 스프링 MVC에서는 웹 요청을 처리하기 위해 MVC로 컨트롤러 클래스를 작성하였다. 그리고 HTML이 아닌 출력을 생성하는 REST API를 만들 때도 
스프링 MVC 사용 가능
- 핵심 스프링 프레임워크는 템플릿 기반의 JDBC 지원(JdbcTemplate)을 포함한 기본적인 데이터 퍼시스턴스 지원 제공.
- 가장 최신 버전에서는 리액티브 프로그래밍 지원 추가. 스프링 MVC 개념의 스프링 WebFlux라는 새로운 리액티브 웹 프레임워크

## 1.4.2 스프링 부트
- 스타터 의존성과 자동-구성 외에도 다음의 편리한 기능도 제공.
  - 액추에이터(Actuator)는 애플리케이션의 내부 작동을 런타임 시에 살펴볼 수 있는 기능 제공. 여기에는 메트릭(metric), 스레드 덤프 정보, 애플리케이션의 상태 및 사용할 수 있는
    환경 속성 포함.
  - 환경 속성의 명세.
  - 핵심 프레임워크에 추가되는 테스트 지원.
- 추가로 스프링 부트 CLI(command-line interface)(명령행 인터페이스)를 제공. 애플리케이션 전체를 그루비 스크립트들로 작성해 명령행에서 실행 가능.

## 1.4.3 스프링 데이터
- 기본적인 데이터 퍼시스턴스 지원은 핵심 스프링 프레임워크에 포함되어 있지만, 이외에도 간단한 자바 인터페이스로 애플리케이션의 데이터 리퍼지터리 정의 가능. 이때 데이터 저장, 읽기
메서드를 작명규칙을 사용해 정의.
- 추가로 서로 다르ㅜㄴ 종류의 데이터베이스와 함께 사용 가능.

## 1.4.4 스프링 시큐리티
- 애플리케이션 보안은 항상 중요. 스프링은 강력한 보안 프레임워크 제공.
- 스프링 시큐리티는 인증(authentication), 허가(authorization), API 보안을 포함하는 폭넓은 범위의 애플리케이션 보안 요구를 다룸.

## 1.4.5 스프링 통합과 배치
- 다른 애플리케이션 또는 같은 애플리케이션의 서로 다른 컴포넌트를 통합(Integration)할 요구사항을 해결하기 위한 몇 가지 통합 패턴 존재. 스프링 통합과 스프링 배치(Batch)는
스프링 기반 애플리케이션의 이런 패턴 구현 제공.
- 스프링 통합은 데이터가 사용 가능한 즉시 처리되는 실시간 통합을 한다. 반면 스프링 배치는 다량의 데이터가 처리되는 시점을 트리거 (대개 시간을 기준하는 트리거)가 알려줄 때
데이터가 수집 처리되는 배치 통합을 처리해준다.

## 1.4.6 스프링 클라우드
- 애플리케이션 개발 세계는 새로운 시대로 진입하고 있다. 바로 애플리케이션을 거대한 하나의 단일체로 개발하는 대신 마이크로서비스라는 여러 개의 개별적인 단위들로 합성하는 것.
- 마이크로서비스는 애플리케이션 개발과 실행에서 많은 관심을 받는 주제지만, 도전이 필요하다. 스프링을 사용해 클라우드 애플리케이션을 개발하기 위한 프로젝트들의 모음인 스프링 클라우드를
사용한다.

## 요약
- 웹 애플리케이션 생성, 데이터베이스 사용, 애플리케이션 보안, 마이크로서비스 등에서 개발자의 노력을 덜어주는 것이 스프링의 목표.
- 스프링 부트는 손쉬운 의존성 관리, 자동-구성, 런타입 시의 애플리케이션 내부 작동 파악을 스프링에서 할 수 있게 한다.
- 스프링 애플리케이션은 스프링 Initializr를 사용해서 초기 설정 가능. 스프링 Initializr는 웹 기반으로, 대부분의 자바 개발환경 지원.
- 빈(bean)이라고 하는 컴포넌트는 스프링 애플리케이션 컨텍스트에서 자바나 XML로 선언할 수 있으며, 컴포넌트 탐색으로 찾거나 스프링 부트 자동-구성에서 자동으로도 구성 가능.
